### 2019-01-27
* [js的类型](https://time.geekbang.org/column/article/78884)
    * 运行时类型是代码实际执行过程中我们用到的类型。所有的类型数据都会属于 7 个类型之一。从变量、参数、返回值到表达式中间结果，任何 JavaScript 代码运行过程中产生的数据，都具有运行时类型
    * 为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined？
        * 因为在JavaScript的代码中 undefined 是一个变量，而并非是一个关键字，这是 JavaScript 语言公认的设计失误之一，所以我们为了避免无意中被篡改，建议使用 void 0 来获取undefined
    * 字符串有最大长度吗？
        * 字符串是有最大长度的，最大长度为 2^53 - 1，但是有趣的是，这个长度指的并不是文本的长度，而是 UTF16编码的长度
    * 0.1 + 0.2 不是等于0.3吗？
        * 这里 js 默认采用了 浮点数的运算方式，所以 这里错误的不是结论，而是比较方法
        * console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);  // Number.EPSILON 代表js的最小精度值，浮点数运算最好采用这种方式来进行对比
    * es6新加入的 Symbol 是个什么东西？
        * Symbol是一切非字符串的对象key的集合
        * Symbol可以具有字符串类型的描述，但是即使描述相同，Symbol也不相等
    * 为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？
        * 当我们给 对象 Object 的原型上添加方法时，因为 所有的构造函数都是继承于 Object 对象，所以根据 js 的原型链继承原理，构造函数构建出来的所有基本类都会拥有 该方法
        * 当我们不使用 构造函数进行 创建 基本类型，而采用 字面量的形式来进行创建的时候，本质上 在js引擎的内部，它是帮你 自动的 调用了构造函数进行了构造
        * . 运算符提供了装箱操作，它会根据基础类型构造一个临时对象，使得我们能在基础类型上调用对应对象的方法。

### 2019-01-24
* [介绍下 Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？]
    * 共性：都是新加的集合类型，提供了更加方便的获取属性值的方法
    * set：伪数组，具有不可重复性，元素是唯一的
    * Map：解决的是Object的键值对中 键 只能是字符串的问题。各种类型的值（包括对象）都可以当做 键
    * WeakSet：类似 set 的结构，但是 WeakSet 只能存储 对象，不能存储其他
    * WeakMap：WealMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别就是WeakMap只接受 对象 作为 键，而且 键名 所指向的对象不计入垃圾回收机制
    * 区别：
        * Map和Set都为内部的每个键或值保持了强引用，也就是说，如果一个对象被移除了，回收机制无法取回它占用的内存 ，除非在Map或者Set中删除它。
        * WeakSet并不对其中对象保持强引用。当WeakSet中的一个对象被回收时，它会简单地被从WeakSet中移除。WeakMap也类似地不为它的键保持强引用。如果一个键仍被使用，相应的值也就仍被使用 。

### 2019-01-23
* [什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？]
    * 防抖：resize 和 scroll 等事件操作的时候，会非常频繁的触发导致页面不断的重新渲染，非常影响性能，加重浏览器负担，导致体验不好，防抖函数就是当时间持续触发事件时，debounce函数会把事件合并且不会触发回调，当停止触发事件delay时长的时候才会触发事件
    * 节流：节流也是解决类似的问题，节流只允许回调函数在规定时间内只执行一次，和防抖的最大区别是，无论多频繁的触发时间，都会保证在规定时间内执行一次回调
    * 两者最大的区别是：防抖 是在所有操作停止的时候，触发一次回调。节流是一旦操作触发，在规定时间内 只触发一次回调
    * 防抖：
    ```
    function debounce(fn, delay, immediate){
        // fn是回调函数，delay是延迟时间，immediate是否先执行一次再节流
        var timer = null, _this, args;
        return function(){
            _this = this;
            args = arguments;
            // 如果有定时器先清除，让定时器的函数不执行
            timer && clearTimeout(timer);
            if(immediate){
                // 没有定时器的话，告诉后面的函数可以先执行一次，首次进入函数没有定义定时器，do为true
                var do = !timer;
                // 然后在delay时间以后将timer设置为null，首次执行之后，只有在timer为null之后才会再次执行
                timer = setTimer(function(){
                    timer = null
                }, delay);
                if(do){
                    fn.apply(_this, args);
                }
            } else {
                // 如果没设置第三个参数，就是什么时候停止，之后delay时间才执行
                timer = setTimer(function(){
                    fn.apply(_this, args);
                }, delay);
            }
        }
    }
    ```
    * 节流：
    ```
    function throttle(fn, delay){
        var before = Date.now();
        return function(){
            var _this = this,
                args = arguments,
                bow = Date.now();
            if(now - before - delay >= 0){
                before = now
                setTimeout(function(){
                    fn.apply(_this, args);
                }, delay);
            }
        }
    }
    ```

### 2019-01-22
* [['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why ?]
    * 首先，这里会设置到  一个 parseInt 的 api应用，parseInt 是支持2个参数的传递的，第一个参数 是需要转换的值，第二个参数是 转换的进制，parseInt 默认第二个参数为 10，所以我们一般使用 parseInt  都是单参数的使用
    * 这里 返回的  [1, 2, 3]
    * 同理：parseInt('1', 1, [1, 2, 3]);
    * 这里又是一个陷阱，首先 上面说了 parseInt 只支持2个参数，所以第三个参数是会被忽略掉的，其次，第二个参数，如果 小于2 或者 大于 36 则会 返回 NaN

### 2019-01-21
* [写 React / Vue 项目时为什么要在组件中写 key，其作用是什么？]
    * 其主要目的是为了 diff 算法的优化，在 react 和 vue 中，通过虚拟dom对比，来进行 动态更新 视图。用了这个key 可以很好的判断出  这个dom是新增的还是从其他地方 剪切过来的
    * key 的作用主要是为了 高效的更新虚拟dom，另外vue 中在使用相同标签名元素的过渡切换时，也会使用到 key 属性，其目的也是为了让vue可以区分他们，否则vue只会替换其内部属性 而不会 触发过渡效果